### okidoki팀의 **`okky`** Clone 코딩 프로젝트입니다.
👉[okky](https://okky.kr/)
​
---
<br>
​
## **프로젝트 소개**
```
개발자 지식공유 플랫폼으로 개발자에게 필요한 기술,아티클, 커리어, 네트워킹, 취업, IT행사를 지원하고 참여할 수 있습니다.
```
​
<br>
​
### **프로젝트 구현 영상**
​
영상링크 필요 
​
<br>
​
### **개발 인원 및 기간**
​
- 개발기간 : 2022/9/19 ~ 2022/9/30
- 개발 인원 : 6명
- 프론트 엔드 : 이혜림, 유상호, 박기호, 천찬영
- 백 엔드 : 김현정, 김윤희
- [프론트엔드 Github 링크](hhttps://github.com/wecode-bootcamp-korea/justcode-6-2nd-team3-front)
- [백엔드 Github 링크](https://github.com/wecode-bootcamp-korea/justcode-6-2nd-team3-back)
​
<br>
​
## 역할 분담
​
- 이혜림
    - 메인 페이지
    - 게시글 작성(각 카테고리별 및 구인)
    
- 유상호
   - 게시글 목록
   - 게시글 검색, 필터링, 페이징
   - 회원정보/비밀번호 수정 및 회원 탈퇴
   - 사용자 활동내역

- 박기호
   - 헤더, 푸터
   - 회원가입 및 로그인
   
- 천찬영
   - 게시글 상세페이지 읽기
   - 게시글 수정, 삭제
   - 댓글 목록 읽어오기
   - 댓글 작성, 수정, 삭제
   - 게시글&댓글 추천/비추천
   
- 김현정
   - 게시글 목록 읽기 및 검색, 필터링, 페이징, 
   - 게시글 세부페이지 읽기, 작성, 수정, 삭제
   - 게시글&댓글 추천/비추천
   
- 김윤희
   - 회원가입 및 로그인
   - 회원정보/비밀번호 수정 및 회원탈퇴
   - 댓글 목록읽기, 작성, 수정, 삭제
   - 태그 검색
   - 메인 페이지 데이터 목록 불러오기
​
<br>
​
### **프로젝트 선정이유**
​
  커뮤니티 사이트를 통하여 CRUD 기능 구현뿐만 아니라, 게시글과 댓글의 다양한 사용자 상호 작용 기능을 구현하고싶어 선정
​
<br>
​
## **적용 기술 및 구현 기능**
​
### **적용 기술**
​
> **Front-End** : Javascript, React.js, styled components,
> 
​
> **Back-End** : Node.js, express, Bcrypt, JWT, RESTful API
> 
​
<br>
​
### **구현 기능**
📌[API 명세서 ](https://documenter.getpostman.com/view/22727251/2s7Z7Tsc5q#9004ec23-b6a3-49fb-9022-2d58d3593b3c)
​
​
**회원가입**
- 아이디와 비밀번호를 입력 받아 가입할 수 있는 간단한 회원 가입 API.
- 아이디의 중복 여부 체크, 그리고 비밀번호를 해시 함수로 암호화하는 기능이 포함되어 있습니다.
​
**로그인**
- 입력 받은 아이디와 비밀번호를 받아와 로그인할 수 있는 API
- 사용자는 로그인을 성공적으로 마쳤을 경우 토큰을 발급 받을 수 있습니다.
​
**사용자 정보**
- 로그인한 사용자에게 발급 된 토큰으로 아이디를 확인하여 정보를 가지고와 수정하는 API
- 발급 된 토큰으로 알맞은 사용자가 요청하였는지 확인 후 수정이 진행됩니다.
​
**기술 스택 리스트**
- 기술 스택의 목록을 읽어오는 API
- 각 기술 스택의 카테고리에 알맞는 것을 보여주는 필터링 기능과 인기 목록의 경우 자주 작성된 기술 스택 중 상위 10개를 보여주도록 하였습니다.
​
**게시글 목록 읽어오기**
- 작성된 게시글 목록을 읽어오는 API
- 게시글에 선택된 기술 스택으로 검색할 수 있는 필터링 기능과, 한 화면에 보여지는 게시글 수를 조정할 수 있는 페이징 기능이 포함되어 있습니다.
​
**게시글 내용 읽어오기**
- 목록에서 선택된 게시글의 내용을 보여주는 API
​
**게시글 작성**
- 게시글을 작성하는 API
- 발급 된 토큰으로 어떤 사용자가 작성하였는지 구분하여 데이터베이스 테이블에 데이터가 삽입됩니다.
​
**게시글 수정&삭제**
- 게시글을 수정&삭제하는 API
- 발급 된 토큰으로 구분하여 게시글 작성자와 로그인 한 유저가 같아야 수정 혹은 삭제가 가능하게 구현하였습니다.
​
**댓글 읽어오기**
- 게시글에 작성된 댓글을 읽어오는 API
​
**댓글 작성**
- 댓글을 작성하는 API
- 발급 된 토큰으로 어떤 사용자가 작성하였는지 구분하여 데이터베이스 테이블에 데이터가 삽입됩니다.
​
**댓글 수정&삭제**
- 댓글을 수정&삭제하는 API
- 발급 된 토큰으로 구분하여 댓글 작성자와 로그인 한 유저가 같아야 수정 혹은 삭제가 가능하게 구현하였습니다.
​
​
<br>
​
## **팀 노션**
[okidoi] https://www.notion.so/3-83c51b5d9ea74206bf7eedb10e53bc1b


